# XJTLU -> UoL 2+2 经验分享（2020入学UoL)

## 大致规划

- 1月之前搞清楚自己要不要2+
- 4月份提前存大额存单（签证抽查），找好舍友的可以订房了。
- 5月做TB，开始订机票
- 6月好好考试，别挂科。
- 7月出成绩开始预约签证中心。
- 8月收拾行李，买好一切要带过来的东西

## 签证

基本材料：
  
- CAS
- TB测试
- 预约单

可能会抽查的：

- 成绩单
- 存款证明

申请成功会寄一个塑胶袋，里面有两张纸和护照，都要保存好。

## 房子

不推荐很早就签合同，因为只要签了就基本不能取消，只能找人接盘。疫情之下变数很多，不推荐提前把自己绑死。

### 什么时候订房

根据我的经验来看，以下两种是近似最优解：

#### 1. 有生活能力不错且关系不错的朋友（至少愿意清理公共区域和做一点饭）

这样的话可以提前约好（11月左右），房源后面会说

#### 2. 没什么朋友，也不是特别在乎舍友

可以等5，6月甚至7月承接别人的转租，基本能到半价左右。鉴于西浦的同学不会太缺钱，这样做的人可能不是很多。

### 订哪里的房子

住宿很重要的一个条件就是和学校的距离（虽然我这一年都没有去过学校上课，不过明年至少tutorial和lab会是线下），所以理工科的同学偏向住北边，商科/金融/文科的同学会偏向住南边。

以下是南北房源的一下优劣（总体特点，部分有例外）

1. 北边的一般来说房子装修较好，前台服务到位，设施新且完备；南校相比会差一些。
2. 南校离市中心近一些，去超市（M&S，TESCO EXTRA）会方便很多，北边基本只有一个lidl大超市。市中心还有中华行，算是利物浦最大的中超，大部分商品的价格比小中超低，也有例外。

下面是一些我了解到的房源的消息：

#### 南校区

- Cambridge Court(CC)：除了便宜没啥优点
- The Arch：唐人街边上，设施差了些。好处是出门就是市中心，中国学生很少住这。
- St. Luke: 价格很高，设施确实好看，但是有同学反映并不算物有所值。

#### 北校区

- Calico：今年涨价太多了，不过设施确实相当不错，前台也很nice，只推荐住studio。洗衣服很贵，洗衣机￡3.3起，烘干￡1.8起
- One Islington Plaza：知名度不高，但是性价比突出。装修是灰色为主，设施不比calico差，网速好像稍慢。
- Europa：和calico一家公司，设施差强人意。

#### 校内宿舍

校内的话第一年大概率都会选择Crown Place（CP)。地段确实可以，缺点就是偏贵+租期短+只能住一年。


### 中介

一般来说从中介那边订房和自己订房价格是一样的，像我这样不太厚道的就不愿意给他们抽成，选择看好房源直接上官网订。

有一点要提，中介强推的不要选，中介强推的不要选，中介强推的不要选。

## 银行卡

我不想折腾加上爸妈也不太懂这些，直接选择信用卡（开启自动转换汇率）+英国互联网银行卡。

信用卡选的是中国银行长城国际卓隽卡（英镑），我持有的是父母的副卡，额度5000镑/40000元。

当地银行卡选的是Starling Bank，和monzo区别不大，喜欢哪个选哪个。我是因为9月份申monzo被拒了所以转投starling。申请材料用的护照+Liverpool life上开的银行信，可能会要合同。

存钱直接去邮局，给现金和卡就行。取款找个没手续费的atm就行，基本小tesco门口都有。

## 手机卡

直接买了10个月的cmlink，￡79.99，没想到流量基本用不过3个G。 骚扰电话很多，一天两个。

## 机票

去年因为有疫情学校提供包机（1w5），但是我选择了自己买票，差不多1w2。南方航空，上海虹桥-广州白云-巴黎戴高乐-曼彻斯特。广州-白云是A380下层，还可以。

巴黎机场安检很严（可能因为几个月前出过事），但是有中文标识牌，然后只能改签到下午的那班，很是周折。**转机一定要留够时间。**

丢了个大行李箱在巴黎，到了曼城直接找服务人员填单子，一周内寄到了。

AirHelp帮我索赔了100欧，抽成30%。

## 曼城-利物浦

1. 学校包车。
2. 胆大的可以选择提前办好16-25Railcard，下机/提前算好时间买manchest airport -> Liverpool Lime Street。
3. Uber，差不多80镑。 


## 到了利物浦的一些手续

1. 首先是BRP（学校注册），相当于英国身份证，很重要。出门把护照放下，带这个就行。
2. 警局注册，应该是Wavertree Police Station。约了时间带好钱（34镑，现金刷卡都行）去现场填表即可，也可以填好了提前打印。
3. NHS，直接搜Brownlow NHS应该就有。
4. 银行卡，无非就是宿舍合同+银行信+brp+护照。打印的东西可以交给宿舍前台，会帮你的。
5. Railcard，想出去玩的早点买，能便宜很多。

## 生活tips

- 不抗冻的多备几条秋裤或者厚裤子过来，这边买不到太好的。
- 现在是5月已经晚上9点才日落了，12月份大概3点就日落，差的很多。
- 风是真的大，不过穿防风的可以抵抗的住。
- 肉蛋奶便宜且优质，蔬菜偏贵。
- 多逛逛各种超市，多看报。
