# 17-Yueting Han-UK,CAN

---

英加混申，美国因为个人原因怕签证下不来所以没申。懒人佛系（连雅思都懒得考了）且易焦虑，注重专业而非学校，见好就收无加申...申研结果就不说了，说了非常容易被认出来（保命）...只能说似乎在学术的道路上越走越远了。我肯定是是西浦非典型案例，感兴趣可以[私信](https://www.zhihu.com/people/hyt-70-71)。

#### timeline
我自己是10月底、11月初我基本就提交了全部申请。1月初开始收结果收到了4月。无加申。但是大家可以考虑12月或者1月提交，英国分批制也不一定像中介说的后面就难录了，美国ddl也都比较晚。加申的话可以一直尝试到5月。


#### 推荐信
我只有三封，一封西浦老师 一封利物浦AA 一封科研老师（感恩俩强推）。我不是一个善于交际的人，只找了比较熟悉自己的老师，如果大家有机会可以在大三暑假多多去要一些好的推荐信，西浦的老师一般大都愿意给凑数，利物浦的数学系就别太想了，按规定是单独任课老师不出推荐信。


#### 定位建议
应数是真万金油，哪里都能分一杯羹，计算机、统计（生统）、数据科学、金融等等都可以。对自己很有要求的或者知道自己想要啥的学弟学妹，建议自己真真实实想好想读什么样的专业，认真准备一份相关实习好写到文书里，同时也不至于被中介各种选校牵着走。

美国方向的话生统是顶尖院校比较好申的了，哈佛耶鲁康奈尔今年都有录。其他的话BA OR 统计 金工的芝加哥、纽大、哥大、密歇根也都有，不是特别了解就带过了。

英国的话，基本是看着学校选专业，优势专业和优势学校最好有所抉择，但大多数的人大概都是会奔G5去了...说几个大家比较熟悉的专业。IC RMFE今年录的挺多，这门槛有点一言难尽，ACSE今年收的也多，但物理相关，喜欢的可以考虑。LSE OR, AM录的不多，bar都不低，health ds录得不少，bar不算高，友情提醒LSE还是金融相关的专业比较强。UCL CS（著名转专业课程，不收本科CS）, Scientific and Data Intensive Computing录得都很多，下一年可能成为热门坑。

选校可以部分参考中介经验和上一届的申请结果，尽量收集比较多的信息可以得到比较fair的定位。不要全选热门或者上一届申得好的，很容易踩坑，比如我自己...看到出结果比较好的专业可以及时加申。不要怕晚，啥时候都不晚，都是机会啊。


#### 中介&DIY
我自己是找了工作室，但基本自己半DIY。邮箱用的自己的，工作室提供学校官网信息收集，但其他渠道信息收集和确定选校基本都是自己来，文书是自己写初稿然后找老师润色大改过。于是我自己踩了很多坑还中了一些奖...这可能就是选了一个不熟悉西浦的机构的痛苦和快乐，但自主性也比较好，不会被指手画脚。这方面主要看适合自己的方式就可以，注意避坑，不多赘述。


#### 语言成绩&GRE&GMAT
雅思托福均可，PTE多邻国也可以酌情考虑如果前两个出不了分，简单来说分够了就行，这年头语言成绩高分已经没有多大用处了，建议大三下出分，出不了等到大四con也可以就是有点紧张（英国非G5理工专业或许不用雅思，美国同理）。GRE&GMAT对于英国不是必需品，美国也因为疫情所以很多学校不需要提交（往年需要），做好考了也用处不大的准备去考就行了，强求高分放弃GPA很得不偿失。


#### 心理调整
球球各位别四处恐慌，这玩意容易传播。尽量少看微博offer相关。说白了就是咋差都能有个学校上，再大不了就gap，不是天塌下来的事情。心态要好，别过分担忧。

#### Remarks
我自己感觉西浦确实给予了我国内其他传统院校提供不了的平台，例如英式教学模式使我面试的时候有良好的学术英语表达能力和英语国家的思维方式（我承认这话有点空，但的确是...）；以及给我免了雅思（这就不空了吧)。另外，希望大家不要有觉得英硕一年制很水的思想，有很多授课形式的课欧美都是一年制的，课程强度大多数都比较大，虽然时间短但学习到的东西是比较充实的。